Il ya deux types de clients de messagerie: un client lourd et un client léger.
Dans la configuration de postfix, il ya un paramètre important qui est :
inet_interfaces qu'on doit mettre à all pour permettre au serveur postfix d'écouter sur toutes les adresses IP qu'il a.
Ensuite il faut redémarrer postfix pour que le nouveau paramètre soit pris en compte avec la commande service postfix restart.
Les différentes étapes de configuration de roundcube:
	-héberger le code rouncube sur un serveur web
	-paramétrer rouncube en tant que client de messagerie
D'habitude quand on héberge un site web par dossier, on crée un sous-dossier dans le dossier /var/www/html et on y place le contenu du site.
Pour accéder à un tel site, on saisit dans un navigateur l'@IP_du_serveur/nom_sous-dossier. 
Or dans le cas de roundcube, est-ce que le dossier ne se trouve pas dans /var/www/html. Donc on utilise le paramètre d'apache2 Alias pour dire que si quelqu'un saisit l'@IP/rouncube, il ne faut pas aller chercher le dossier dans rouncube dans /var/www/html mais il faut dans le dossier /var/lib/roundcube
Alias /roundcube /var/lib/roundcube
Quand on configure un client de messagerie, quels sont les paramètres qu'on doit lui préciser?
Pour qu'un client de messagerie puisse envoyer un mail, faudrait qu'il ait l'@ de son serveur SMTP et son port d'écoute.
Pour qu'un client de messagerie puisse recevoir un mail, il faut lui préciser le protocole à utiliser et l'@ du serveur IMAP et son port si on a choisi IMAP comme protocole ou l'@ du serveur POP et son port si on a choisi POP comme protocole de réception.
Remarque: dans le cas d'un Webmail(un client de messagerie qu'on héberge dans le web, exemple : roundcube), le protocole de réception de mail adapté est IMAP
Remarque: Certains serveurs smtp exigent qu'un client de messagerie doit fournir un login et un mot de passe avant d'envoyer un mail. 
	Dans notre cas, nous n'avons pas paramétré postfix pour exiger un login et un mot de passe au client de messagerie. 
	C'est pourquoi nous n'avons pas renseigner le paramètre $config["smtp_user"] et le paramètre $config["smtp_pass"]
Attention: Comme dans le paramètre $config['default_host']= 'esp.sn'; il faut donc faire la correspondance entre l'@IP du serveur IMAP et le nom esp.sn .
	Comme nous n'avons pas encore de serveur DNS, linux permet de faire une correspondance locale entre une @IP et des noms dans le fichier /etc/hosts
	Synthaxe: IP nom1 nom2...
Nous voulons que les utilisateurs accèdent en saisissant l'URL mail.esp.sn   
